# 基础

## 语言
### 面向对象编程概念

核心概念：对象，消息，类和继承。

##### 对象

对象是具有相关状态和行为的软件包。 软件对象通常用于建模您在日常生活中发现的现实世界对象。 本课说明了对象中状态和行为的表示方式，介绍了数据封装的概念，并说明了以这种方式设计软件的好处。
识别现实世界对象的状态和行为是从面向对象程序设计开始思考的好方法。
软件对象在概念上与现实世界中的对象相似：它们也由状态和相关行为组成。 对象将状态存储在字段中（某些编程语言中的变量），并通过方法（某些编程语言中的函数）公开其行为。 方法在对象的内部状态上运行，并用作对象间通信的主要机制。 隐藏内部状态并要求通过对象的方法执行所有交互被称为数据封装-面向对象编程的基本原理。

通过分配状态（当前速度，当前踏板踏频和当前档位）并提供更改状态的方法，对象可以控制外部环境的使用方式。 例如，如果自行车只有6档，则更改齿轮的方法可能会拒绝小于1或大于6的任何值。

将代码捆绑到单个软件对象中可带来许多好处，包括：

1. 模块化：可以独立于其他对象的源代码编写和维护对象的源代码。 创建对象后，可以轻松地在系统内部传递对象。

2. 信息隐藏：通过仅与对象的方法进行交互，其内部实现的细节仍对外界隐藏。

3. 代码重用：如果某个对象已经存在（也许由其他软件开发人员编写），则可以在程序中使用该对象。 这使专家可以实现/测试/调试特定于任务的复杂对象，然后您可以信任它们以自己的代码运行。

4. 可插拔性和调试简便性：如果发现某个特定对象有问题，则只需将其从应用程序中删除，然后插入另一个对象作为替换对象即可。 这类似于解决现实世界中的机械问题。 如果螺栓断裂，请更换，而不是整个机器。

##### 类
类是从中创建对象的蓝图或原型。 本节定义了一个模型，用于对实际对象的状态和行为进行建模。 它特意侧重于基础知识，展示了即使是简单的类也可以如何清晰地对状态和行为进行建模。

##### 继承
继承为组织和构造软件提供了强大而自然的机制。 本节说明类如何从其超类继承状态和行为，并说明如何使用Java编程语言提供的简单语法从另一类派生一个类。

面向对象编程允许类从其他类继承常用的状态和行为。 在此示例中，Bicycle现在成为MountainBike，RoadBike和TandemBike的超类。 在Java编程语言中，每个类都可以具有一个直接超类，并且每个超类都有无限数量的子类的可能：

##### 接口
接口是类与外界之间的契约。 当一个类实现一个接口时，它承诺提供该接口发布的行为。 本节定义了一个简单的接口，并说明了实现该接口的任何类的必要更改。

对象通过其公开的方法定义了它们与外界的交互。 方法形成对象与外界的接口。在最常见的形式中，接口是一组具有空主体的相关方法。

实现接口可以使类对其承诺提供的行为变得更加正式。 接口在类和外部世界之间形成契约，并且该契约在编译时由编译器强制执行。 如果您的类声称要实现一个接口，则在成功编译该类之前，该接口定义的所有方法必须出现在其源代码中

##### 包

包是用于以逻辑方式组织类和接口的名称空间。 将您的代码放入程序包使大型软件项目更易于管理。 本节说明了这样做的用处，并向您介绍Java平台提供的应用程序编程接口（API）。

### 语言基础
##### 变量
对象存储在字段中。

Java编程语言定义了以下种类的变量：

- **实例变量（非静态字段）** 从技术上讲，对象将其各自的状态存储在“非静态字段”中，即声明为不带static关键字的字段。 非静态字段也称为实例变量，因为它们的值对于类的每个实例（换句话说，对于每个对象）都是唯一的。 一辆自行车的currentSpeed与另一辆自行车的currentSpeed无关。

- **类变量（静态字段）** 类变量是使用static修饰符声明的任何字段； 这告诉编译器，无论该类被实例化了多少次，该变量确实存在一个副本。 可以将定义特定类型自行车的齿轮数的字段标记为静态，因为从概念上讲，相同数量的齿轮将应用于所有情况。 代码静态int numGears = 6; 将创建这样一个静态字段。 另外，可以添加关键字final以指示档位数量永远不会改变。

- **局部变量** 与对象如何在字段中存储其状态类似，方法通常会将其临时状态存储在局部变量中。 声明局部变量的语法类似于声明字段（例如，int count = 0;）。 没有特殊的关键字将变量指定为局部变量。 该确定完全来自声明变量的位置，该位置在方法的左括号和右括号之间。 因此，局部变量仅对声明它们的方法可见； 他们是班上其他人无法访问的。

- **参数** 您已经在Bicycle类和“ Hello World！”的主要方法中看到了参数示例。 应用。 回想一下，main方法的签名是public static void main（String [] args）。 在这里，args变量是此方法的参数。 要记住的重要一点是，参数始终被分类为“变量”而不是“字段”。 这也适用于其他参数接受的构造（例如构造函数和异常处理程序），您将在本教程的后面部分中了解到。

##### 操作符
优先级。

| Operators |	Precedence |
| ---- | ---- |
|postfix|	expr++ expr--||
unary|	++expr --expr +expr -expr ~ !
multiplicative|	* / %
additive|	+ -
shift|	<< >> >>>
relational|	< > <= >= instanceof
equality|	== !=
bitwise AND|	&
bitwise exclusive OR|	^
bitwise inclusive OR|	|
logical AND|	&&
logical OR|	||
ternary|	? :
assignment|	= += -= *= /= %= &= ^= |= <<= >>= >>>=

##### 表达式、语句和块
##### 控制流语句

源文件中的语句通常按显示顺序从上到下执行。 但是，控制流语句通过采用决策，循环和分支来分散执行流，使程序可以有条件地执行特定的代码块。 

### 类和对象
### 注解
### 接口和继承
### 数组和字符串
### 泛型
### 包

## 基本类
### 异常
### 基本IO
### 并发
### 开发环境
### 正则表达式



# 参考

[Java教程学习路径](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/tutorialLearningPaths.html)